一开始以为是超简单的一道题，我直接用DFS+2个简单的剪枝，很遗憾……TLE了。。想破了头，还想到一种就是剩下的步数比当前这一格到目标的最短路还少了的话就退出……再次遗憾……还是过不了。。后来很无耻的搜索了解题报告，原来，还有一种方法叫做奇偶剪枝。。要看懂这种方法，我们首先要清楚一个概念：偶数 +　奇数　＝　奇数；奇数　＋　奇数　＝　偶数。。(减法运算也是同样的道理)

 任意时刻，abs(ex-x)+abs(ey-y)都表示当前点和门之间的二维最短距离。

记此最短距离长度为s。如果，此最短距离上有一些障碍物不能走，那么移动会偏移最短距离s，但是不管偏移几个点，偏移的距离都是最短距离s加上一个偶数距离，这也是可以证明的！
简单的举个例子：
S...                                   
....                        
....                                   
...D                                   
最短距离s：
S... 
|...
|...
+--D 
假如有偏移距离s1：
S...
+-+. 
+-+.
+--D假如有偏移距离s2：
S...
++.. 
++..
+--D  上面的图，线条代表路径，加号代表路径中的拐点。原最短路径是s，偏移后距离为s1=s+4 ，s2=s+2。那么，我们发现偏离最短路径导致增加的长度其实只会是偶数！





   所以，如果剩余时间减去最短路径s，得到一个奇数，那么显然这狗显然是挂定了！这种情况下，当然不再搜索，直接返回！